[Hoàng đế Đại Nghiệp]
Kỳ vương, mời đi theo lão nô.
Bệ hạ, Tiêu Vô Y xuất chinh Bắc cảnh,
đánh lui Bắc Tần, đoạt lại năm thành,
là công thần.
Giết huynh ấy,
chẳng phải sẽ khiến người thân đau lòng,
kẻ thù hả hê sao?
Xin bệ hạ khai ân.
Mẫu hậu nói cũng đúng.
Giường vua nằm,
không thể để người khác nằm ngáy bên cạnh.
Xem ra đêm nay
lại là một trận mưa máu gió tanh rồi.
Thần, nguyện bảo lãnh cho Tiêu thế tử.
Ngươi chỉ là một Kỳ vương nhỏ nhoi,
dựa vào đâu mà bảo lãnh cho hắn?
Vô Y là người bạn tốt nhất của thần,
cũng là người bạn duy nhất của thần.
Huynh ấy sẽ nghe lời thần.
Xin bệ hạ cho thần một cơ hội,
thần sẽ khuyên Vô Y lui binh,
cũng xin bệ hạ bảo vệ Tiêu Vô Y,
bảo vệ phủ Tĩnh An vương bình an.
Thái phó.
Ngài nói quả không sai,
Kỳ vương là cách duy nhất
vẹn toàn đôi đường đêm nay.
Cứ làm theo lời ngài đi.
Thần, lĩnh chỉ.
Điện hạ.
Từ nay về sau sẽ không còn Yêu Yêu nữa.
Thiên hạ thái bình, tông thất tồn vong,
đều phụ thuộc vào một mình điện hạ.
[Tước Cốt]
[Tập 4]
Ta chỉ muốn thiên hạ thái bình,
thái hậu có chịu cho không?
Vương gia,
các nơi phản loạn trong kinh thành
đều đã dẹp yên.
Binh mã đã tập kết,
có thể vào cung bất cứ lúc nào.
Đợi tin tức của Vô Y đã.
Rõ.
Mười vạn quân Bắc phủ
đang ở ngay ngoài thành.
Ta đã nói rồi,
chỉ cần ngươi chịu giao binh quyền ra,
ta sẽ trả lại thái bình cho thiên hạ.
Ta còn có thể đồng ý với ngươi,
dựng bia cho ba vạn tướng sĩ
đã chết oan kia.
Nhưng nếu ngươi không chịu
giao binh quyền ra
thì ta cũng đành phải nhẫn tâm thôi.
Đừng nói quân Bắc phủ
chỉ cách một bức tường,
Tiêu thế tử ngươi
đã rơi vào bẫy của ta rồi,
bọn chúng không cứu được ngươi đâu.
Ta cứ nói là Trường Sa vương
giết Tiêu thế tử,
quân Bắc phủ của ngươi,
làm gì được ta chứ?
Kỳ vương điện hạ đến.
Sao A Mậu và Lạc Quân vẫn chưa tới vậy?
Chẳng phải họ nên
ra khỏi thành từ sớm rồi à?
Nữ lang.
Lúc ra khỏi thành người có nghe thấy
tiếng đánh nhau trong thành không?
Tiếng đánh nhau?
Sao ta có cảm giác
lúc chúng ta ra khỏi thành,
đến một bóng người ta cũng chẳng thấy?
Thương Nhĩ, em có nghe thấy không?
Em cũng không.
Vậy có lẽ là nô tỳ nghe nhầm rồi.
A Mậu và Lạc Quân
sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?
Chúng ta vẫn nên quay về một chuyến.
Bây giờ quay về
chẳng phải là tự chui đầu vào rọ sao?
Đợi thêm chút nữa.
Đâu có nói là chuẩn bị xe ngựa đâu.
Nữ lang, quận chúa có lệnh,
[Ảnh Sứ]
mời người đi theo ta ngay lập tức.
Đây là thư tín.
Ấn riêng của A Mậu.
[Mau đi đi.]
Nhưng ta phải đợi A Mậu cùng đi.
Kỳ vương đã vào cung rồi,
không đến được đâu.
Huynh ấy vào cung làm gì?
Không có thời gian giải thích đâu.
Nữ lang, mời người mau đi đi.
Phụ thân?
Yêu Yêu.
Phụ thân đến đón con về thành.
Đại nhân.
Quận chúa muốn nữ lang đi.
Nhiều chuyện.
Con sẽ không đi với người.
Con không gả cho Tiêu Vô Y.
Con muốn rời đi với A Mậu.
Phụng chỉ bệ hạ.
Trẫm nghe tin Trường Sa vương
đảo chính đoạt ngôi,
huynh đệ tương tàn,
đau lòng khôn xiết.
[Điện Tuyên Chính]
May nhờ Kỳ vương cơ trí
sớm phát giác báo lại,
cùng Tiêu thế tử của phủ Tĩnh An vương
vào cung dẹp loạn.
Trẫm thấy rất nhẹ lòng.
Bệ hạ tỉnh rồi ư?
Tỉnh từ lúc nào vậy?
Bệ hạ lại có chỉ dụ.
Trẫm sức khoẻ yếu nhiều bệnh.
Kỳ vương Lý Mậu anh minh sáng suốt
rất giống với trẫm,
đặc mệnh vào làm chủ Đông cung,
thay mặt giám quốc.
Bệ hạ đâu rồi?
Việc giám quốc trọng đại như thế
sao có thể qua loa như vậy?
Thái hậu.
Thánh thượng nói:
"Tấm lòng của mẫu hậu, trẫm đều biết cả,
chỉ là chuyện thiên hạ
chỉ có thể thuận thế mà làm,
cưỡng cầu bằng yếu tố bên ngoài
ngược lại không tốt."
Bệ hạ có biết
thả Tiêu Vô Y
chính là thả hổ về rừng?
Ta không tiếc làm bẩn tay mình
cũng phải trừ khử Tiêu Vô Y.
Điều này không chỉ vì bệ hạ
mà còn vì Đại Nghiệp
trừ bỏ hậu hoạ mãi mãi.
Bệ hạ đang làm gì vậy?
Tổ chim bị lật thì không có
quả trứng nào nguyên vẹn cả.
Đại Nghiệp bây giờ
không thể không có Tiêu Vô Y.
Đêm nay Trường Sa vương
đảo chính đoạt ngôi.
Kỳ vương và Tiêu thế tử
cùng nhau dẹp loạn.
Điện hạ cảm kích Kỳ vương
trung dũng đáng khen,
đã lập Kỳ vương điện hạ làm giám quốc rồi.
Không thể nào.
Thánh chỉ đã ban.
Điện hạ và Bình Ninh huyện chúa
đã vào Đông cung.
Còn con, Yêu Yêu,
đêm nay con bắt buộc phải gả
vào phủ Tĩnh An vương.
Kỳ vương, tiếp chỉ đi.
[Ngươi muốn bảo toàn cho Tiêu Vô Y
và thái hậu cùng tồn tại,]
[muốn bảo toàn cho binh Bắc phủ
và giang sơn Lý thị cùng tồn tại.]
Vậy thì hôm nay,
bất kể trẫm ban thánh chỉ gì,
ngươi đều bằng lòng cùng Tiêu Vô Y,
bất luận họa phúc,
cùng nhau gánh vác sinh tử chứ?
Cô ấy vẫn đang đợi huynh.
Nào.
Vô Y.
Tối nay huynh thật sự muốn...
Huynh suy nghĩ cho kỹ.
Nếu huynh nhận thánh chỉ này
cả đời này huynh sẽ không thể rời khỏi
cung Kiếm Khảng.
Bất kể hôm nay ai thua ai thắng,
cũng sẽ là một
trận đại loạn trong thiên hạ.
Vô Y.
Từ nhỏ ta đã trải qua chiến loạn,
ta biết đó là địa ngục thế nào.
Nữ lang, đi mau.
Mau đi đi.
Đi.
Thương Nhĩ.
Yêu Yêu.
Phụ thân.
Nghe lời phụ thân đi.
Nữ lang, mau chạy đi.
Thương Nhĩ.
Tạ Gia Ngư.
Con có nghe lời phụ thân không?
Người đừng giết cô ấy.
Con đi với người.
Sao giày lại rơi rồi?
Lại đây, phụ thân đi vào giúp con.
Tân nương vẫn phải xinh đẹp lộng lẫy chứ.
Con cứ ngỡ phụ thân
là bậc quân tử được
người trong thiên hạ kính ngưỡng.
Con chưa từng thấy người giết người.
Tại sao?
Tại sao lại làm như vậy?
Đừng khóc.
Yêu Yêu.
Con nên trưởng thành rồi.
Sau khi trưởng thành,
điều đầu tiên học được chính là
không thể tự làm chủ bản thân.
A Mậu như vậy.
Con cũng như vậy.
Con cứ ngỡ phụ thân là người
yêu thương con nhất.
Trong lòng mỗi người đều có một cái cân,
chứa đựng những thứ quan trọng
và quan trọng hơn.
Cho nên con nhất định
phải gả cho Tiêu Vô Y.
Là... là vì Tạ gia sao?
Đưa đi.
Phụ thân, hãy cho con biết lý do.
Tại sao con nhất định
phải gả cho Tiêu Vô Y?
Tại sao?
Con không biết sẽ hạnh phúc hơn.
Con muốn biết.
Vì A Mậu.
Phủ Tĩnh An vương nắm trong tay
20 vạn quân Bắc phủ,
hừng hực chí lớn,
lúc nào cũng có thể thay triều đổi đại.
Nhưng tại sao họ vẫn chưa làm vậy?
Chính là vì còn có những thế gia
như Tạ thị chúng ta
ủng hộ điện hạ.
Hay nói cách khác là
ủng hộ tông thất Lý thị.
Cho nên dù Tiêu gia có lên ngôi đế vị
thì giang sơn đó cũng ngồi không vững.
Nhưng phụ thân vốn không muốn
cùng phe với Tiêu thị.
Lúc này con bỏ trốn khỏi hôn lễ,
trở mặt với hắn ta,
như vậy chẳng phải tốt hơn sao?
Có lẽ trước đây có thể làm như vậy.
Nhưng bây giờ người giám quốc là A Mậu.
Nếu phủ Tĩnh An vương có ý đồ,
thì A Mậu thân là giám quốc
tuyệt đối không có đường sống.
Vì A Mậu,
vì Tạ thị,
con buộc phải làm quân cờ này.
Phụ thân.
Con dường như không nhận ra người nữa.
Bởi vì
con nên trưởng thành rồi.
Toàn quân nghe lệnh.
Bái kiến phụ vương.
Tĩnh An vương Tiêu Câu,
thế tử Tĩnh An vương Tiêu Vô Y
tiếp chỉ.
Trường Sa vương mưu nghịch,
luận tội đáng bị tru di.
Phụ tử Tiêu thị lĩnh chỉ điều động
quân Bắc phủ dẹp loạn,
lòng trung đáng khen.
Trẫm rất hài lòng.
Phong Tiêu Câu làm hộ quốc đại tướng quân.
Tiêu thế tử làm phụ quốc tướng quân.
Yêu cầu Tiêu thế tử và...
và nữ tử Tạ thị thành hôn,
quân Bắc phủ lập tức quay về biên giới,
không được chậm trễ.
- Thần lĩnh chỉ.
Ngoài ra,
Trường Sa vương tự ý điều quân giới
khiến tướng sĩ Bắc phủ hy sinh vô tội.
Trẫm vô cùng đau lòng.
Tịch thu tài sản riêng của Trường Sa vương
để an ủi gia quyến binh sĩ,
đồng thời lập bia Hộ Quốc Trung Nghĩa,
ghi vào sử sách,
để nêu cao danh tiếng trung nghĩa
của tướng sĩ Bắc phủ.
Tạ ơn bệ hạ.
Vô Y.
Huynh đã đòi lại công bằng
cho những tướng sĩ đã chết oan rồi.
Chuyện đêm nay...
Ta biết rồi.
Cô ấy...
Huynh cứ yên tâm.
Huynh bảo muội ấy đợi ta.
Ta sẽ nghĩ ra cách.
Được.
Ta sẽ thay huynh nói lại với cô ấy.
Nhưng có một chuyện ta muốn hỏi huynh.
Đêm nay ai đã đưa huynh về đây thế?
Là thầy.
Thái phó?
Có chuyện gì sao?
Không có gì.
Tiêu lão tướng quân.
Kỳ vương, Tiêu thế tử.
Loạn đêm nay
may nhờ Tiêu thế tử anh dũng đại nghĩa,
cứu bách tính khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng,
cứu vớt triều cương trong lúc nguy nan.
Thái hậu đặc mệnh lão nô
thay mặt trăm quan,
thay mặt bách tính thiên hạ
cảm tạ ơn cứu mạng của Tiêu thế tử.
Con trai.
Con đang nói bóng gió gì với Kỳ vương vậy?
Sau đêm nay,
Dịch Chi không còn chỉ là Kỳ vương nữa,
mà còn là giám quốc.
Cái gì?
Phụ vương.
Con...
muốn đi dạo một mình.
Lão phu đã đưa Gia Ngư về rồi.
Lão phu chúc mừng Tiêu thế tử
đã đòi lại công bằng cho
những chiến sĩ chết oan.
Vở kịch Không thành kế này diễn hay lắm,
lão phu khâm phục.
Thái phó có ý gì?
Cứ nói thẳng đi.
Quân Bắc phủ mà lão vương gia đưa về
nhiều nhất cũng không quá một vạn người.
Đêm nay nếu thật sự
giao chiến với cấm quân
thì thắng bại vẫn chưa thể biết được.
Lão phu đoán không sai chứ?
Dịch Chi nói
đêm nay ngài ấy cũng là được
thái phó đưa về cung.
Thái phó chưa bao giờ
có ý định để bọn họ đi nhỉ?
Nay hoàng thất suy vong,
bệ hạ nhiều bệnh,
thái hậu chuyên quyền, ngu muội,
Nam Nghiệp của ta đã đến lúc nguy nan.
Nếu đã không có người thắng tuyệt đối,
vậy chẳng thà đôi bên cùng có lợi.
Lập Kỳ vương làm giám quốc,
việc này đối với Tiêu thế tử,
đối với thiên hạ,
không tốt sao?
Thái phó bồi dưỡng Dịch Chi nhiều năm
chính là vì ngày hôm nay?
Lão phu đã nhìn thấy hy vọng
trên người Kỳ vương.
Vậy lệnh ái thì sao?
Người trong toàn thành đều nói
thái phó cưng chiều con gái nhất,
còn ta lại thấy thái phó quá nhẫn tâm.
Ông chia rẽ Dịch Chi và lệnh ái,
chẳng phải là muốn gieo hạt giống nghi ngờ
giữa ta và Dịch Chi sao?
Ngươi nói vậy là có ý gì?
Hôn sự này
rõ ràng là chính ngươi cầu xin thái hậu,
không phải sao?
Còn về việc từ bỏ Gia Ngư
đó cũng là do Kỳ vương tự chọn.
Các ngươi không thể trách bất kỳ ai.
Đúng,
nhưng ta thấy buồn thay cho họ.
Ta vì thiên hạ,
không hổ thẹn với lòng.
Bắt đầu từ đêm nay,
Dịch Chi sẽ là giám quốc
còn Tạ Gia Ngư là thế tử trắc phi của ta.
Mong thái phó hãy dừng lại ở đây.
[Nhưng hiện giờ giám quốc là A Mậu mà.]
[Nếu phủ Tĩnh An vương có ý đồ,]
[thì A Mậu thân là giám quốc]
[tuyệt đối không có đường sống.]
[Vì A Mậu,]
[vì Tạ thị,]
[con bắt buộc phải làm quân cờ này.]
Thương Nhĩ.
Phu nhân vẫn chưa ngủ sao?
Đêm nay kinh thành
mưa to gió lớn.
Tạ đại nhân,
đi đường có dễ không?
Làm gì có gió với mưa,
vừa rồi đúng là có mưa nhỏ.
Mưa tạnh rồi,
trời lại sáng.
Yêu Yêu đâu?
Hôm nay là đêm tân hôn của Yêu Yêu,
con bé đương nhiên là ở
phủ Tĩnh An vương rồi.
Nhưng nếu phu nhân nhớ nó,
ba ngày sau lại mặt
là có thể gặp được rồi.
Ông đã giết
ám vệ mà ta phái đi bảo vệ Yêu Yêu.
Lão phu không hiểu phu nhân đang nói gì.
Được,
vậy ta sẽ nói cách khác
để đại nhân có thể hiểu.
Con trai đại nhân đã trở thành giám quốc,
đại nhân đã vừa lòng chưa?
Ta khát nước,
ta đi rót chén trà đã.
Tạ đại nhân.
Đứa con riêng của ông
và An Quý tần của tiên đế,
người tên Lý Mậu đó,
cuối cùng đã được ông đưa lên
ngôi vị giám quốc.
Khổ tâm nhiều năm
đêm nay việc đã thành.
Đại nhân
có hài lòng không?
Huynh đang nhìn phủ thái phó
hay phủ Tĩnh An vương?
Đêm nay,
huynh không nên chọn như vậy.
Ta không chọn.
Đều là kế hoãn binh thôi.
Ta và Vô Y sẽ tìm ra cách.
Ca ca,
muội thấy sẽ có một ngày,
huynh sẽ hối hận vì quyết định hôm nay.
Thế tử.
Cứ để cô ấy yên tâm ngủ đi,
đêm nay ta không vào trong đâu.
Chờ một chút.
Thế tử.
Đêm động phòng hoa chúc,
ngài định đi đâu vậy?
Tạ Gia Ngư.
Cô muốn giữ ta lại?
Phu quân.
Đêm nay là đại hôn,
chúng ta vẫn chưa uống rượu hợp cẩn mà.
Yên tâm, không có độc đâu.
Tạ Gia Ngư,
có thể chơi trò gì mới mẻ hơn không?
Cô coi ta là Thanh Long à?
Tiêu Vô Y, ngài buông ta ra.
Ngài đối xử với ta như vậy,
ngài có tin...
Tin cái gì?
Tin cha cô sẽ đến đón cô về sao?
Bận cả một buổi tối,
cơm còn chưa ăn.
Đừng giãy giụa nữa,
lát lại làm hỏng tay bây giờ.
Lúc khóc lóc với Dịch Chi
thì đừng có đổ lên đầu ta đấy.
Dịch Chi?
Ngài quen A Mậu?
Đây là ngọc bội A Mậu
luôn mang theo bên người,
sao lại ở trên người ngài?
Ngài đã làm gì A Mậu rồi?
Ta trói huynh ấy lại rồi.
Là ta cướp đấy.
Mau ăn cơm đi.
Đá ta làm gì?
Đánh cả tối không đói à?
Ta không biết bình thường cô thích ăn gì,
nên đã đến nhà bếp lấy đại một ít.
Nếm thử đi.
Thịt vai cừu do bếp nhỏ
của chúng ta làm không tệ đâu.
Sao thế?
Không có gì.
Ta chỉ đột nhiên nhớ ra,
trước đây Thương Nhĩ
thích ăn thịt cừu nhất.
Không đúng, ta đã nghĩ kỹ lại rồi.
Chuyến đi này của ta
dường như quá thuận lợi.
Ngài cho lùng bắt khắp thành,
vậy mà không một ai phát hiện ra ta.
Tiếp đó trong cung xảy ra chuyện,
sau đó ngài vào cung dẹp loạn,
A Mậu trở thành giám quốc.
Trong chuyện này chắc chắn có vấn đề.
Suy luận tiếp đi.
Phụ thân nói là Trường Sa vương đoạt ngôi,
Kỳ vương và Tiêu thế tử
cùng vào cung dẹp loạn.
Bệ hạ lập A Mậu làm giám quốc,
nhưng A Mậu rõ ràng là
muốn rời đi cùng ta,
còn có bản đồ của phủ Tĩnh An vương nữa.
Đó là bản đồ quân sự,
vừa nhìn là biết
do người trong quân đội vẽ.
Lúc đó khi A Mậu đưa cho ta
ta đã cảm thấy có gì đó không đúng.
Tấm bản đồ này...
do ngài vẽ?
Được đấy, cũng không ngốc lắm.
Ngài giúp ta và A Mậu chạy trốn?
Không đúng, không đúng,
cũng có thể là ngài giả vờ giúp A Mậu,
nhưng thực ra lại
trói huynh ấy đưa vào cung,
còn ép huynh ấy làm giám quốc,
ngài còn...
Dừng, dừng lại đi.
Ta thấy cô đừng suy luận nữa thì hơn.
Cũng không phải là không có khả năng này.
A Mậu là bạn thân chí cốt của ta,
ta cần gì phải ép buộc huynh ấy,
bảo huynh ấy làm việc mà
huynh ấy không muốn làm chứ?
Ngài là bạn tốt của A Mậu
lại còn xin thái hậu
ban hôn với ta ngay trên điện?
Nếu ta sớm biết hai người các ngươi là
thì ta đã...
Thôi bỏ đi.
Gian nan mới biết tùng bách.
Gió mưa hoá tiếng rồng ngâm.
Thế nên chí lớn cao vợi.
Vượt lên đỉnh chạm mây xanh.
Cô đã nghe qua bài thơ này chưa?
A Mậu viết.
Vậy cô có biết huynh ấy viết cho ai không?
Không phải ngài nói là
viết cho ngài đó chứ?
Ta và huynh ấy
quen biết nhau từ thuở hàn vi,
sớm hơn cô nhiều đó.
Ngài là kẻ âm hiểm xảo trá,
giết người như ngóe,
máu lạnh háo sắc.
A Mậu chắc chắn là
bị vẻ ngoài của ngài lừa rồi.
Cho nên huynh ấy...
Âm hiểm xảo trá?
Giết người như ngóe?
Máu lạnh háo sắc?
Nếu không phải vì huynh ấy
là bằng hữu của ta,
cô không thể có cơ hội
nói chuyện với ta như vậy đâu.
Lý Mậu trở thành giám quốc
nằm ngoài dự liệu của ta.
Đây là kế sách tạm thời.
Tình hình chưa ổn định,
huynh ấy không đi được,
cô cũng không đi được.
Kể từ đêm nay,
Tạ Gia Ngư cô
sẽ là thế tử trắc phi phủ Tĩnh An vương.
Vì Lý Mậu,
tốt nhất cô nên an phận cho ta,
làm tốt vai trò thế tử trắc phi của cô.
Đợi thời cơ chín muồi,
ta sẽ sắp xếp cho các người gặp mặt.
Đi hay ở,
đều đợi sau khi
các người gặp nhau rồi tính.
Tiêu Vô Y.
Ngài thật sự là bằng hữu của Lý Mậu ư?
Nếu muốn ta tin ngài,
đêm nay đưa ta ra khỏi thành một chuyến.
Không.
Ta là Tiêu Vô Y giết người như ngóe,
vậy tốt nhất là cô nên an phận cho ta,
không được đi đâu cả.
- Thế tử.
Người ăn không?
Thế tử có điều lo lắng ư?
Sự xuất hiện của thái phó đêm nay
quá bất ngờ.
Sao các ngươi tra ra được
Diệu Thủ công tử
chính là người thiết kế nỏ liên hoàn?
Sau khi Cửu Trượng Nguyên xảy ra chuyện,
thế tử đã lệnh cho chúng ta
mau chóng về kinh
ngầm điều tra thiếu phủ lệnh
quản lý chế tạo quân giới.
Chúng ta đã phát hiện ra
bản vẽ thiết kế nỏ liên hoàn
trong thư phòng của Ngụy thiếu phủ.
Trên bản vẽ đó có ký hiệu
của Diệu Thủ công tử,
thế là lần theo manh mối.
Đúng thế.
Vị Diệu Thủ công tử này
không hề khó điều tra ở Kiếm Khảng.
Hắn vẫn luôn bán đồ ở Tây Nguyệt Lâu,
tuy không có sạp hàng
hay cửa tiệm cố định,
nhưng hắn rất thân
với chủ của Tây Nguyệt Lâu.
Thế là chúng ta lấy danh nghĩa làm ăn,
nhờ chủ Tây Nguyệt Lâu hẹn hắn ra ngoài.
Sau đó thì bắt được Tạ Gia Ngư.
Nỏ liên hoàn ba thước bốn tên này
là đặt làm riêng cho một người mua.
Người đó họ
Tiêu,
tên một chữ Thịnh.
Nhưng phát hiện Tạ Gia Ngư
không hề biết chuyện.
Thế tử, có gì không đúng sao?
Không có gì không đúng cả.
Chỉ là tất cả những chuyện này
có hơi thuận lợi quá rồi.
Thái hậu ở trong thâm cung đã lâu,
sao bà ta lại biết trong thành Kiếm Khảng
có một Diệu Thủ công tử nhỏ bé,
còn biết cô ta có thể thiết kế cái gì,
không thể thiết kế cái gì?
Trong chuyện này
chắc chắn có mối liên hệ
mà chúng ta không biết.
Mong là không giống như ta suy đoán.
Vậy thuộc hạ tiếp tục
điều tra Tây Nguyệt Lâu.
Làm đi.
Chậm quá.
Nữ lang.
Thực ra nô tì thấy
Tiêu thế tử và hai thị vệ của ngài ấy
cũng không đáng sợ như trong lời đồn.
Đừng có hắn nói gì là tin nấy.
Em quên chuyện ở Tây Nguyệt Lâu
và bến đò rồi sao?
Vậy ý của nữ lang là?
Ai biết được tên này là thật hay giả.
Chúng ta không thể lơ là cảnh giác.
Tỉnh táo lên.
Vâng.
[Phủ Tĩnh An vương]
Buồn ngủ quá.
Quân cô, quân cữu.
Con đến thỉnh an hai người.
Súc sinh nhỏ.
Ngươi chạy đi đâu?
Phu nhân.
Lấy thanh Thanh Long kiếm của ta ra đây.
Hôm nay ta nhất định phải
phanh thây thứ này ra.
Nữ lang.
Vương phủ này quả nhiên là điện Diêm La.
Đè nó xuống.
Chặt chân hay chặt eo?
Chặt đầu trước.
Tạ nha đầu, con đến rồi à.
Con thích ăn
đầu vịt, cánh vịt hay là đùi vịt?
Không cần khách sáo nhé.
Đa tạ quân cô.
[Con dâu mới về nhà chồng]
[không có thỉnh an,]
[cũng không lập quy củ?]
Ta có quân vụ cần xử lý,
đi trước đây.
Ông làm gì có quân vụ nào.
Chắc ông lại ngứa tay,
muốn đi đánh bài rồi chứ gì?
Phu nhân,
ta quanh năm ở biên quan,
ngày nào cũng dẫn binh đánh trận,
ngày ngày nêu gương mẫu mực,
khó khăn lắm mới về kinh thành, ta...
Vài ngày nữa là phải về Bắc cảnh rồi,
ta đường đường là một võ tướng,
chơi vài ván bài lá
cũng không quá đáng chứ?
Tạ nha đầu.
Mấy ván thôi.
Ta nói cho ông biết nhé,
nếu ông mà thua sạch
thì đừng hòng bước vào cửa nhà này.
Không thể nào, không thể nào.
Không thua được đâu, không thua được đâu.
Tạ nha đầu,
uống ít canh thôi, mặn lắm.
Vương gia nhà ta vốn là một gã chăn ngựa,
ta cũng xuất thân là con gái của đồ tể,
cho nên ở nhà chúng ta
không có nhiều quy củ đâu.
Thằng nhóc thối này,
sao lại cưới nhiều vợ thế không biết?
Chuyện này cũng không thể trách nó.
Vì con đã đến đây rồi
thì cứ yên tâm ở lại đây.
Vâng, quân cô.
Uống canh đi, uống canh đi.
Người Tiêu gia này thật là kỳ lạ.
Lão vương gia thật không giống
một vị tướng quân.
Vương phi cũng kỳ lạ.
Người lễ Phật
sao có thể thấy máu mà không kiêng kỵ,
bữa nào cũng ăn thịt cá ê hề.
Thế tử.
Bắc cảnh lạnh lẽo,
lão phu đã cho người lột
da của 20 con bạch hồ,
làm thành hai chiếc áo choàng.
Sau khi hạ triều sẽ cho người
mang đến phủ Tĩnh An vương,
coi như là quà tiễn biệt của lão phu.
Thế tử sắp về Bắc cảnh rồi,
chúng ta vẫn chưa hàn huyên
với lão vương gia.
Hay là chúng ta tìm lúc nào đó mở tiệc đi?
Ai nói ta sắp về?
Có phải các vị đều mong
ta sớm về Bắc cảnh,
để các vị có thể ở chốn ôn nhu
của Kiếm Khảng này
chìm trong tửu sắc,
không nghĩ đến chuyện
trở về phương Bắc nữa?
Nếu đã vậy,
hôm nay ta sẽ nói cho các vị biết.
Tạm thời ta không về Bắc cảnh nữa.
Thái hậu giá đáo!
Tham kiến thái hậu, tham kiến điện hạ.
Miễn lễ.
Tiêu thế tử nói đúng.
Trận Cửu Trượng Nguyên
Bắc Tần lấy nhiều đánh ít mà bại.
Hoàng đế Bắc Tần nổi giận,
thống soái quân Hắc Ưng
là Ưng vương bị giáng chức.
Hoàng đế Bắc Tần phái sứ giả đến hòa đàm,
ta đã đồng ý rồi.
Đến lúc đó, cần Tiêu thế tử
chủ trì hòa đàm tại Kiếm Khảng.
Không phải Tiêu thế tử
một lòng Bắc phạt sao?
Ta cứ đánh của ta,
các vị cứ bàn của các vị.
Vừa đánh vừa bàn,
bàn xong lại đánh,
có gì mà không được?
Nhưng binh sĩ Bắc phủ ngoài thành thì sao?
Hòa đàm với Bắc Tần đầy rẫy nguy cơ.
Theo thần thấy, trong thời gian hòa đàm,
quân Bắc phủ vẫn nên
đóng quân ở Kiếm Khảng
để bảo vệ an nguy của bệ hạ và thái hậu.
Thái hậu thấy sao?
Tiêu thế tử,
ngươi không quản đại quân Bắc cảnh nữa à?
Thái hậu không cần lo lắng.
Sau lễ tế Trùng Dương,
gia phụ sẽ lập tức
về Bắc cảnh nắm quyền đại quân.
Trong thời gian hòa đàm,
tuyệt đối không để
biên cảnh có cơ hội lợi dụng.
Thái hậu có thể hoàn toàn yên tâm.
Tĩnh An vương và thế tử suy nghĩ chu toàn,
như vậy cũng tốt.
Ta cũng định trong đại điển Trùng Dương
cầu phúc cho các
binh sĩ Bắc phủ đã hy sinh.
Binh sĩ Bắc phủ đóng quân ngoài thành
cũng nên cùng tham gia.
Tiêu thế tử thấy thế nào?
Thần lĩnh chỉ, tạ ơn thái hậu.
Nếu không có chuyện gì
thần xin cáo lui trước.
Thái hậu,
thần đi tiễn Tiêu thế tử.
Tốt quá rồi.
Kiếm Khảng có huynh,
ta cũng yên tâm rồi.
Muội ấy thế nào?
Cô ta chắc là muốn
đầu độc chết ta ngay lập tức,
chẳng qua là nể mặt huynh
nên đến giờ vẫn chưa ra tay thôi.
Huynh mà dám bắt nạt muội ấy
ta không tha cho huynh đâu.
Không dám.
Tiêu thế tử,
Tạ thị là ái nữ của thầy ta,
hôn sự này cũng là do thái hậu ban.
Bất kể ngài có thích hay không
cũng nên đối xử tốt với muội ấy.
Đúng vậy.
Tạ gia nữ lang hiểu biết lễ nghĩa,
dịu dàng hiền thục,
nữ công may vá
không gì không thông thạo.
Thơ văn cổ tịch cũng thuộc nằm lòng.
Thần tự sẽ đối xử tốt với nàng ấy,
cũng tạ ơn thái hậu đã ban hôn.
Nghe nói kẹo lê hoa
của Thành Ý Trai ở thành Nam
rất ngon.
Các cô nương ở Kiếm Khảng
đều đổ xô đến,
khi tâm trạng không tốt
đều sẽ đi mua một ít về ăn.
Nếu tâm trạng Tiêu thế tử không tốt
không ngại có thể thử xem.
Ta không thích ăn đồ ngọt,
ta cũng không phải là nữ lang,
tâm trạng ta hôm nay cũng không tệ.
Không phải bảo huynh ăn.
Biết rồi.
Phiền phức.
Công công ở bên cạnh bệ hạ,
thái hậu nhiều năm,
là người đứng đầu trong cung,
đương nhiên cũng là người hiểu chuyện.
Bây giờ Nam Nghiệp thái bình,
không phải dựa vào mưa thuận gió hòa,
cũng không phải dân phong lương thiện.
Mà là dựa vào thần và tướng sĩ Bắc phủ
đã giữ vững biên cương.
Bây giờ thần và thái hậu bình an vô sự
cũng là vì có Kỳ vương điện hạ giám quốc.
Mong công công có thể nhắc nhở thái hậu
tuyệt đối đừng đi vào
vết xe đổ của Trường Sa vương.
Nếu Kỳ vương ngay cả tự do cũng không có
chẳng phải là để
sứ thần Bắc Tần chê cười sao?
Tiêu thế tử đã nói như vậy.
Thái hậu,
ý của Tiêu thế tử là
triều đình hậu cung nên lấy
bình yên làm trọng.
Ngài để binh lính Bắc phủ ở lại Kiếm Khảng
cũng là để bảo vệ an nguy
cho người và thánh thượng.
Ngài ấy và ca ca...
Ta trách cứ Tiêu thế tử lúc nào?
Nha đầu nhà ngươi
học quy củ từ ai thế?
Muội muội và thần từ nhỏ mồ côi
nương tựa vào nhau mà sống,
lơ là việc học lễ nghi.
Xin thái hậu bớt giận.
Thôi bỏ đi.
Sau này ngươi theo ta,
chuyển đến điện Tử Cực ở đi,
học quy củ vài năm,
cũng tìm một mối hôn sự tốt.
Thái hậu.
Nếu đã lơ là lễ nghi
thì nên dạy dỗ cho tốt.
Sau này,
con bé cũng là trưởng công chúa,
là thể diện của Đại Nghiệp ta.
Không hiểu quy củ như vậy
chẳng phải là để thiên hạ chê cười
Đại Nghiệp ta không có người sao?
Huống hồ con bé đã đến tuổi cập kê.
Hai đứa các ngươi
vốn không nên ở chung một cung nữa.
Hạ Điền,
đưa Bình Ninh huyện chúa
đến Đông cung thu dọn đồ đạc,
lập tức chuyển đến điện Tử Cực.
Từ hôm nay
ta
sẽ đích thân dạy dỗ quy củ trong cung.
Rõ.
Thái...
Thần nữ lĩnh chỉ.
Có thể được thái hậu dạy dỗ
là phúc phận của Lạc Quân.
Lạc Quân.
Điện hạ còn ở đây làm gì?
Ngươi phải thay bệ hạ
tế lễ ở đại điển Trùng Dương,
đã học xong hết lễ nghi quy trình chưa?
Tranh đi.
Giành đi.
Đấu đi.
Đã bước vào Kiếm Khảng hiểm ác này rồi,
ai mà không lấy sinh tử làm ván cờ.
Mỗi ngày lại còn phải giả vờ
không tranh không đoạt,
ngày tháng thật là vô vị.
Cá nhỏ, các ngươi nói xem,
bọn chúng sẽ huynh đệ tương tàn trước,
hay là huynh đệ bất hòa trước?
Hoặc là,
những người yêu nhau sẽ tàn sát lẫn nhau.
Vậy huynh có từng nghĩ kế hoạch này
sẽ hủy hoại cả đời Yêu Yêu không?
Đối với ta, Tạ Gia Ngư
chẳng qua chỉ là một người xa lạ.
Vô Y à,
năm đó lúc cứu ta giữa đám dân lưu lạc,
chúng ta cũng là người xa lạ mà.